Repository: 0xAsten/book
Catalog: po/*.po
Languages: cn, jp

source: This will install Torii and the required dependencies on your local system.
cn: 这将在您的本地系统上安装Torii和所需的依赖项。
jp: これにより、Toriiと必要な依存関係があなたのローカルシステムにインストールされます。

source: See the [`torii` Reference](./reference.md) for a complete reference.
cn: 請查閱「torii 參考」，以獲得完整的參考資料。
jp: 完全な参照については、[`torii`リファレンス](./reference.md)を参照してください。

source: torii reference
cn: 鸟居参考
jp: 鳥居 (とりい) の参考

source: Name
cn: 名称
jp: 名前

source: torii - An automatic indexer and networking layer for a world contract.
cn: 鸥瑞 - 世界合同的自动索引和网络层。
jp: 鳥居 - 世界契約のための自動索引とネットワーキングレイヤー

source: `torii` starts the indexer and exposes GraphQL/gRPC API endpoints. The indexer queries the specified Starknet RPC endpoint for transaction blocks and listens for transactions related to the world contract. These transactions can include component/system registrations, entity state updates, system calls, and events. The parsed data is then stored in a local SQLite database.
cn: `torii`启动索引器并暴露GraphQL/gRPC API端点。索引器查询指定的Starknet RPC端点以获取交易块并侦听与世界合同相关的交易。这些交易可以包括组件/系统注册、实体状态更新、系统调用和事件。然后将解析的数据存储在本地SQLite数据库中。
jp: 「torii」はインデクサを起動し、GraphQL/gRPC APIのエンドポイントを公開します。インデクサは指定されたStarknet RPCエンドポイントに対してトランザクションブロックをクエリし、ワールドコントラクトに関連するトランザクションを監視します。これらのトランザクションには、コンポーネント/システムの登録、エンティティの状態更新、システムコール、イベントなどが含まれます。解析されたデータは、ローカルのSQLiteデータベースに保存されます。

source: The GraphQL and gRPC API endpoints run in tandem with the indexer, providing custom queries specific to the world contract for client applications.
cn: GraphQL和gRPC API端点与索引器一起运行，为客户端应用程序提供与世界合同特定的自定义查询。
jp: GraphQLとgRPC APIのエンドポイントは、インデクサと連携して動作し、クライアントアプリケーション向けにワールドコントラクトに特化したカスタムクエリを提供します。

source: Database URL
cn: 数据库网址
jp: データベースのURL

source: `torii` uses a sqlite database to store indexed data. The database can be stored either in-memory or persistently on the filesystem.
cn: `torii` 使用sqlite数据库来存储索引数据。数据库可以存储在内存中，也可以持久地存储在文件系统中。
jp: 「torii」は、インデックス付きデータを保存するために、SQLiteデータベースを使用します。このデータベースは、メモリ内またはファイルシステム上で永続的に保存することができます。

source: The in-memory database is ephemeral and only lasts as long as the indexer is running. This is a fast and simple option to start the indexer for development/testing.
cn: 内存数据库是瞬时的，只能持续到索引器运行。这是一个快速简单的选项，用于启动开发/测试的索引器。
jp: インメモリデータベースは一時的であり、インデクサが動作している間だけ存在します。これは開発/テストのためにインデクサを開始するための迅速で簡単なオプションです。

source: Persistent storage should be used in production. It relies on the local filesystem for storage.
cn: 持久存储应该在生产中使用。它依赖于本地文件系统进行存储。
jp: 本番環境では永続ストレージを使用する必要があります。それはローカルファイルシステムに依存しています。

source: Note: If using in-memory db, the memory will be garbage collected after a period of inactivity, causing queries to result in errors. Workaround is to use a persistent database.
cn: 注意：如果使用内存数据库，内存将在一段时间的不活动后被垃圾收集，导致查询结果出现错误。解决方法是使用持久性数据库。
jp: 注意：メモリ内データベースを使用する場合、一定時間の活動停止後にメモリがガベージコレクトされ、クエリがエラーとなる場合があります。問題の回避策は永続データベースを使用することです。

source: # Persistent database storage using file indexer.db
cn: # 使用文件索引器.db 进行持久性数据库存储
jp: # ファイルインデクサ.dbを使用した永続的なデータベースストレージ

source: `-w, --world` Address of the world contract to index
cn: `-w，--world` 用于索引世界合同的地址
jp: `-w、--world` ワールド契約のアドレスをインデックス化

source: `--rpc` Starknet RPC endpoint to use \[default: http//localhost:5050\]
cn: --rpc Starknet RPC端点使用\[默认：http//localhost:5050\]
jp: `--rpc` の日本語への翻訳： StarknetのRPCエンドポイントを使用する\[デフォルト値：http//localhost:5050\]

source: `-d, --database <DATABASE>` Database filepath (ex: indexer.db) \[default: :memory:\]
cn: - d，--数据库<数据库> 数据库文件路径（如：indexer.db）\[默认：:memory:\]
jp: `-d, --database <DATABASE>` の日本語訳は、以下の通りです: データベースのファイルパス (例: indexer.db) \[デフォルト: :memory:\]

source: `-s, --start-block <START_BLOCK>` Specify a block to start indexing from, ignored if stored head exists \[default: 0\]
cn: -s, --start-block <START_BLOCK> 指定要从索引开始的块，如果存储的头存在则被忽略\[默认值：0\]
jp: `-s、--start-block <START_BLOCK>`を日本語に翻訳すると、以下のようになります： 「-s、--start-block <START_BLOCK>」 ブロックの指定された始点をインデックス化するために使用します。保存されたヘッドが存在する場合は無視されます \[デフォルト：0\]

source: `--allowed-origins <ALLOWED_ORIGINS>` Specify allowed origins for api endpoints (comma-separated list of allowed origins, or "\*" for all) \[default: \*\]
cn: --allowed-origins <ALLOWED_ORIGINS> 指定 API 端点的允许来源（允许来源的逗号分隔列表，或 "\*" 代表所有）\[默认：\*\]
jp: `--allowed-origins <ALLOWED_ORIGINS>` を日本語に翻訳すると、以下のようになります: APIエンドポイントの許可されたオリジンを指定します（許可されたオリジンのカンマ区切りリスト、または"\*"（すべてを表す）） \[デフォルト: \*\]

source: `--external-url <EXTERNAL_URL>` The external url of the server, used for configuring the GraphQL Playground in a hosted environment
cn: --external-url <EXTERNAL_URL> 用于在托管环境中配置 GraphQL Playground 的服务器外部 URL
jp: 「--external-url <EXTERNAL_URL>」 サーバーの外部URLは、ホスト環境でGraphQL Playgroundを設定するために使用されます。

source: `-h, --help` Print help
cn: - h，-- help 打印帮助
jp: `-h, --help` の日本語への翻訳は、`-h、--help` ヘルプを表示する です。

source: `-V, --version` Print version
cn: - V，--版本 打印版本
jp: `-V, --version` の場合、バージョンを印刷します。

source: Torii - GraphQL
cn: 鸟居 - GraphQL
jp: 鳥居 - グラフQL

source: In Dojo, you have access to custom queries and subscriptions that are specifically designed to work with the `caller` for client applications. GraphQL is the technology that makes this possible.
cn: 在 Dojo 中，您可以访问专门设计用于与客户端应用程序的“调用者”配合工作的自定义查询和订阅。GraphQL 是使这一切成为可能的技术。
jp: 道場では、クライアントアプリケーションの「呼び出し元」に特化したカスタムクエリとサブスクリプションへのアクセスが可能です。これは、GraphQLという技術によって実現されています。

source: GraphQL is the rising star of backend technologies. It replaces REST as an API design paradigm and is becoming the new standard for exposing the data and functionality of a web server. It allows you to specify exactly what data you want to retrieve, and it delivers that data in a structured JSON format. This flexibility in data retrieval ensures that you get the information you need efficiently and in a format that's easy to work with.
cn: GraphQL是后端技术的新兴之星。它取代了REST作为API设计范式，正在成为暴露Web服务器数据和功能的新标准。它允许您精确指定要检索的数据，并以结构化的JSON格式提供该数据。数据检索的灵活性确保您高效地获取所需信息，并以易于处理的格式提供。
jp: GraphQLは、バックエンド技術の新星です。それはAPIデザインの枠組みとしてRESTを置き換え、ウェブサーバーのデータと機能を公開する新たな標準となっています。GraphQLでは、取得したいデータを正確に指定し、それを構造化されたJSON形式で提供することができます。データの取得におけるこの柔軟性は、効率的に必要な情報を取得し、作業しやすい形式で提供します。

source: GraphQL Playground
cn: GraphQL游乐场
jp: GraphQL プレイグラウンド

source: GraphQL Playground is a `GraphQL IDE` that allows you to interactively explore the functionality of a GraphQL API by sending queries and mutations to it. It’s somewhat similar to Postman which offers comparable functionality for REST APIs.
cn: GraphQL Playground 是一个 `GraphQL IDE`，允许您通过发送查询和变异来交互地探索 GraphQL API 的功能。它与为 REST API 提供可比功能的 Postman 有些相似。
jp: GraphQL Playgroundは、GraphQL APIの機能を対話的に探索し、クエリとミューテーションを送信することができる「GraphQL IDE」です。これは、REST APIに対して同様の機能を提供するPostmanといくぶん似ています。

source: Pre-requisites
cn: 先决条件
jp: 前提条件

source: Make sure torii is running in your local terminal.
cn: 确保在您的本地终端上运行鸟居。
jp: ローカルターミナルで鳥居が実行されていることを確認してください。 (Rōkaru tāminaru de torii ga jikkō sa rete iru koto o kakunin shite kudasai.)

source: It starts GraphQL server at `http://0.0.0.0:8080/graphql`
cn: 它在`http://0.0.0.0:8080/graphql`上启动GraphQL服务器。
jp: 「http://0.0.0.0:8080/graphql」でGraphQLサーバーが起動します。

source: After the torii server starts on your local machine, you're ready to make query and subscription operations.
cn: 在您的本地机器上启动鸟居服务器后，您就可以开始查询和订阅操作。
jp: ローカルマシンでtoriiサーバーが起動したら、クエリとサブスクリプションの操作が可能です。

source: Schema and query defintions
cn: 架构和查询定义
jp: スキーマとクエリの定義

source: Torii generates both the schema and queries at runtime specific to your world. There are mainly two groups of queries, predefined queries and dynamically generated custom queries.
cn: Torii在运行时生成特定于您的世界的架构和查询。主要有两组查询：预定义查询和动态生成的自定义查询。
jp: 鳥居はランタイムであなたの世界に合わせたスキーマとクエリの両方を生成します。主に2つのクエリグループがあります。事前定義されたクエリと動的に生成されるカスタムクエリです。

source: Predefined queries like `entities` provide a generic entry point to the entities data of the world. Custom queries on the other hand are built according to the models of the world. Each model has a correpsonding `{name}Models` query and retrieves the associated model data. For example: `positionModels`.
cn: 预定义的查询，比如“entities”，提供了一个通用的入口点，用来访问世界上的实体数据。另一方面，定制的查询根据世界的模型构建而成。每个模型都有一个对应的“{name}模型”查询，并检索相关的模型数据。例如：“positionModels”。
jp: 事前定義されたクエリーである `entities` のようなものは、世界の実体データへの一般的なエントリーポイントを提供します。一方、カスタムクエリーは世界のモデルに基づいて構築されます。各モデルには対応する `{name}Models` クエリーがあり、関連するモデルデータを取得します。例えば： `positionModels`。

source: The benefit of custom queries becomes apparent when filtering and sorting is needed. They allow much more finer control of the returned dataset.
cn: 自定义查询的好处在需要过滤和排序时变得明显。它们允许对返回的数据集有更加精细的控制。
jp: カスタムクエリの利点は、フィルタリングやソートが必要な場合に明らかになります。それらは返されたデータセットのより細かな制御を可能にします。

source: Query operation
cn: 查询操作
jp: クエリ操作 (Kuēri sōsa)

source: In [`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md#next-steps) we fetched some data from the `Moves` model. This time let's fetch only `id`, `name`, `class_hash` fields from `Position` model .
cn: 在[`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md#next-steps)中，我们从`Moves`模型中获取了一些数据。这次让我们只从`Position`模型中获取`id`、`name`、`class_hash`字段。
jp: [`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md#next-steps)内では`Moves`モデルからデータを取得しました。今回は`Position`モデルから`id`、`name`、`class_hash`のフィールドのみを取得しましょう。

source: ```graphql query { model(id: "Position") { id name class_hash } } ```
cn: 查询 { 模型(id: "职位") { id 名称 类哈希 } }
jp: ```graphql クエリ { model(id: "Position") { id name class_hash } } ```

source: "Position"
cn: 职位
jp: ポジション

source: "0x6ffc643cbc4b2fb9c424242b18175a5e142269b45f4463d1cd4dddb7a2e5095"
cn: "0x6ffc643cbc4b2fb9c424242b18175a5e142269b45f4463d1cd4dddb7a2e5095" "0x6ffc643cbc4b2fb9c424242b18175a5e142269b45f4463d1cd4dddb7a2e5095"
jp: 「0x6ffc643cbc4b2fb9c424242b18175a5e142269b45f4463d1cd4dddb7a2e5095」を日本語に翻訳すると、「0x6ffc643cbc4b2fb9c424242b18175a5e142269b45f4463d1cd4dddb7a2e5095」となります。

source: Great! If you're wondering about the number of fields a `Model` has or the details of a `Entities`, you can find all the information about the schema definition in the `Documentation Explorer` section of the GraphQL IDE. It's your go-to place for exploring the rest of the documentation.
cn: 太棒了！如果你想了解`Model`有多少个字段，或者`Entities`的细节，你可以在GraphQL IDE的`文档浏览器`部分找到关于模式定义的所有信息。这是你探索其余文档的首选位置。
jp: 素晴らしいです！もし `Model` のフィールドの数や `Entities` の詳細について気になることがあれば、GraphQL IDE の `Documentation Explorer` セクションでスキーマ定義に関するすべての情報を見つけることができます。それは他のドキュメントを探索するための行きつけの場所です。

source: Now lets retrieve more data from `Moves` model.
cn: 现在让我们从'Moves'模型中检索更多数据。
jp: 今、`Moves`モデルからさらにデータを取得しましょう。

source: "movesModels"
cn: "动作模型"
jp: ムーブモデルズ

source: "edges"
cn: 边缘
jp: エッジ

source: "node"
cn: 节点
jp: ノード

source: "player"
cn: 选手
jp: プレーヤー (purēyā)

source: "remaining"
cn: 剩下的
jp: 残り

source: "last_direction"
cn: 最后的方向
jp: 最後の方向 (Saigo no hōkō)

source: "None"
cn: 没有
jp: "None" translated to Japanese is "なし" (nashi).

source: Transactions
cn: 交易
jp: 取引 (torihiki)

source: GraphQL additionally offers an API to fetch transactions emitted from your `world`. Presently, you can retrieve `transaction data` with the potential for future support of `transaction receipt`. Current API includes pagination support, although filtering is not yet supported. Let's explore an example.
cn: GraphQL另外还提供了一个API，用于获取从你的“世界”中发出的交易。目前，你可以检索“交易数据”，有可能未来支持“交易收据”。当前的API包括分页支持，虽然过滤尚不受支持。让我们来探讨一个例子。
jp: GraphQLは、追加で`world`から発行されたトランザクションを取得するためのAPIも提供しています。現在は、将来的に`transaction receipt`のサポートも追加される可能性を持つ`transaction data`を取得することができます。現在のAPIには、ページネーションのサポートも含まれていますが、フィルタリングはまだサポートされていません。例を探ってみましょう。

source: If you execute this query after you applied `sozo migrate` in your [`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md) example. You will get an output similar to this.
cn: 如果您在应用了`sozo migrate`之后执行此查询，您将获得类似于此的输出。
jp: もし、「sozo migrate」を適用した後にこのクエリを実行すると、[`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md)の例と同様の出力が得られます。

source: "transactions"
cn: 交易
jp: 取引 (torihiki)

source: "0x000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000a:0x0000"
cn: "0x000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000a:0x0000" 的中文翻译。
jp: 0x000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000a:0x0000 「0x000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000a:0x0000」と日本語に翻訳します。

source: "0x2da3d65e223362c72906f97663a4e7dc81ab0bbd04bbde5532a230c1e97d93e"
cn: "0x2da3d65e223362c72906f97663a4e7dc81ab0bbd04bbde5532a230c1e97d93e"的中文翻译。
jp: この文は16進数（hexadecimal）の文字列ですので、直接的に日本語に翻訳することはできません。おそらく、これは何らかの識別子やコードであると思われます。もしご質問や意図があれば、お教えいただければ幸いです。

source: "sender_address"
cn: 发送者地址
jp: 送信者の住所

source: "calldata"
cn: 数据调用
jp: データ

source: "0x1"
cn: "0x1" -> "0x1"
jp: 0x1 を日本語に翻訳すると「0x1」となります。

source: "0x405a3c5421ca7e23052abce78057e27384ba9db5e4feff7b4041a74e769a98a"
cn: “0x405a3c5421ca7e23052abce78057e27384ba9db5e4feff7b4041a74e769a98a” 的中文翻译.
jp: 「0x405a3c5421ca7e23052abce78057e27384ba9db5e4feff7b4041a74e769a98a」を日本語に翻訳すると、「0x405a3c5421ca7e23052abce78057e27384ba9db5e4feff7b4041a74e769a98a」となります。 (Note: This is a hexadecimal string, so it does not have a direct translation in Japanese.)

source: "0x2730079d734ee55315f4f141eaed376bddd8c2133523d223a344c5604e0f7f8"
cn: "0x2730079d734ee55315f4f141eaed376bddd8c2133523d223a344c5604e0f7f8" "0x2730079d734ee55315f4f141eaed376bddd8c2133523d223a344c5604e0f7f8"
jp: この文字列を日本語に翻訳すると「0x2730079d734ee55315f4f141eaed376bddd8c2133523d223a344c5604e0f7f8」となります。

source: "0x0"
cn: "0x0" -> "0x0"
jp: 「0x0」を日本語に翻訳すると、「ゼロエックスゼロ」となります。

source: "0x2"
cn: "0x2" 的翻译
jp: 0x2 を日本語に訳すと「0x2」です。

source: "0x35ec9fd22092dc0c8fc9341e94d5f361924d921c128fa46a0648f2dac519ce4"
cn: "0x35ec9fd22092dc0c8fc9341e94d5f361924d921c128fa46a0648f2dac519ce4" "0x35ec9fd22092dc0c8fc9341e94d5f361924d921c128fa46a0648f2dac519ce4"
jp: この文字列を日本語に翻訳することはできません。"0x35ec9fd22092dc0c8fc9341e94d5f361924d921c128fa46a0648f2dac519ce4"は、16進数表記の文字列や暗号化などを示している可能性があるため、直接的な翻訳結果はありません。それが何を表しているのかを理解するため、文脈や関連情報が必要です。

source: "0x2ffecbe8de6c7c10c785a6eb964ee6489f8dcf139000adbe2c0f12d249be7d8"
cn: "0x2ffecbe8de6c7c10c785a6eb964ee6489f8dcf139000adbe2c0f12d249be7d8"的翻译
jp: この日本語への翻訳は以下のとおりです: 「0x2ffecbe8de6c7c10c785a6eb964ee6489f8dcf139000adbe2c0f12d249be7d8」

source: "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000008:0x0000"
cn: "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000008:0x0000" 的翻译
jp: 「0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000008：0x0000」を日本語に翻訳すると、「0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000008：0x0000」となります。

source: "0x2aa02de0e3fa582b3cb6cf9e4371051f44ae2e0d6c94f5c936338ffc8c2ac12"
cn: "0x2aa02de0e3fa582b3cb6cf9e4371051f44ae2e0d6c94f5c936338ffc8c2ac12"的翻译
jp: 「0x2aa02de0e3fa582b3cb6cf9e4371051f44ae2e0d6c94f5c936338ffc8c2ac12」を日本語に翻訳すると「0x2aa02de0e3fa582b3cb6cf9e4371051f44ae2e0d6c94f5c936338ffc8c2ac12」となります。

source: "0x1e7875674bcb09daaf984cbf77264ac98120cb39e6d17522520defcdc347476"
cn: "0x1e7875674bcb09daaf984cbf77264ac98120cb39e6d17522520defcdc347476" "0x1e7875674bcb09daaf984cbf77264ac98120cb39e6d17522520defcdc347476"
jp: この文は暗号であり、日本語に直接翻訳することはできません。暗号化されたデータが表されています。

source: "0x2e5174b54aef0b99d4685827ffa51488447e1f5607908293d5c715d6bd22433"
cn: "0x2e5174b54aef0b99d4685827ffa51488447e1f5607908293d5c715d6bd22433" 0x2E5174B54AEF0B99D4685827FFA51488447E1F5607908293D5C715D6BD22433
jp: 「0x2e5174b54aef0b99d4685827ffa51488447e1f5607908293d5c715d6bd22433」を日本語に翻訳すると以下の通りです: 「0x2e5174b54aef0b99d4685827ffa51488447e1f5607908293d5c715d6bd22433」

source: "0x6a11b5b3003a3aa0ae7f8f443e48314cc0bc51eaea7c3ed1c19beb909f5dda3"
cn: "0x6a11b5b3003a3aa0ae7f8f443e48314cc0bc51eaea7c3ed1c19beb909f5dda3" -> "0x6a11b5b3003a3aa0ae7f8f443e48314cc0bc51eaea7c3ed1c19beb909f5dda3"
jp: 「0x6a11b5b3003a3aa0ae7f8f443e48314cc0bc51eaea7c3ed1c19beb909f5dda3」を日本語に翻訳すると、「0x6a11b5b3003a3aa0ae7f8f443e48314cc0bc51eaea7c3ed1c19beb909f5dda3」となります。

source: "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000005:0x0000"
cn: "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000005:0x0000" 的翻译
jp: "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000005:0x0000" can be translated to Japanese as follows: 「0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000005:0x0000」

source: "0x1f03fa7dc5a673f96d53b728785a98d6ff089c182a7bb32735b150e91817e5b"
cn: "0x1f03fa7dc5a673f96d53b728785a98d6ff089c182a7bb32735b150e91817e5b" 的翻译
jp: 「0x1f03fa7dc5a673f96d53b728785a98d6ff089c182a7bb32735b150e91817e5b」を日本語に翻訳すると、「0x1f03fa7dc5a673f96d53b728785a98d6ff089c182a7bb32735b150e91817e5b」となります。この文字列はすでに日本語ではありませんので、そのままの形で表現されます。

source: "0x41a78e741e5af2fec34b695679bc6891742439f7afb8484ecd7766661ad02bf"
cn: "0x41a78e741e5af2fec34b695679bc6891742439f7afb8484ecd7766661ad02bf" in Chinese: "0x41a78e741e5af2fec34b695679bc6891742439f7afb8484ecd7766661ad02bf"
jp: この英文は、以下のように日本語に翻訳されます。「0x41a78e741e5af2fec34b695679bc6891742439f7afb8484ecd7766661ad02bf」 "0x41a78e741e5af2fec34b695679bc6891742439f7afb8484ecd7766661ad02bf" → 「0x41a78e741e5af2fec34b695679bc6891742439f7afb8484ecd7766661ad02bf」

source: "0x1987cbd17808b9a23693d4de7e246a443cfe37e6e7fbaeabd7d7e6532b07c3d"
cn: "0x1987cbd17808b9a23693d4de7e246a443cfe37e6e7fbaeabd7d7e6532b07c3d"的翻译
jp: この文章を日本語に翻訳すると、「0x1987cbd17808b9a23693d4de7e246a443cfe37e6e7fbaeabd7d7e6532b07c3d」となります。

source: "0x6"
cn: "0x6" translated into Chinese is "0x6"
jp: 0x6 translates to 「0x6」in Japanese.

source: "0xb3e374b8087dca92601afbb9881fed855ac0d568e3bf878a876fca5ffcb479"
cn: "0xb3e374b8087dca92601afbb9881fed855ac0d568e3bf878a876fca5ffcb479" 「0xb3e374b8087dca92601afbb9881fed855ac0d568e3bf878a876fca5ffcb479」
jp: 「0xb3e374b8087dca92601afbb9881fed855ac0d568e3bf878a876fca5ffcb479」を日本語に翻訳すると、次のようになります: 「0xb3e374b8087dca92601afbb9881fed855ac0d568e3bf878a876fca5ffcb479」

source: "0x41d7f42bf7a362f0420aaae66d7a91df981100a039ac116a1d9cb632c74ad27"
cn: “0x41d7f42bf7a362f0420aaae66d7a91df981100a039ac116a1d9cb632c74ad27” 的中文翻译。
jp: 「0x41d7f42bf7a362f0420aaae66d7a91df981100a039ac116a1d9cb632c74ad27」を日本語に翻訳すると、「0x41d7f42bf7a362f0420aaae66d7a91df981100a039ac116a1d9cb632c74ad27」となります。この文字列は、16進数の表記であり、変換する必要はありません。

source: "0x59f31686991d7cac25a7d4844225b9647c89e3e1e2d03460dbc61e3fbfafc59"
jp: この文字列は16進数で表現されていますが、日本語には翻訳できません。文字列はそのままの形式で残しておきます。

source: "0x77638e9a645209ac1e32e143bfdbfe9caf723c4f7645fcf465c38967545ea2f"
jp: この文字列を日本語に翻訳すると「0x77638e9a645209ac1e32e143bfdbfe9caf723c4f7645fcf465c38967545ea2f」です。

source: "total_count"
cn: "总数"
jp: 総数 (そうすう)

source: Now feel free to play around with the query by removing any fields from the selection set and observe the responses sent by the server. It is your turn to create any kind of query for entities and models!
cn: 现在随意玩弄查询，通过删除选择集中的任何字段并观察服务器发送的响应。现在轮到你创建任何类型的实体和模型查询了！
jp: いまは、問い合わせの選択セットから任意のフィールドを除去して、サーバーから送信される応答を観察することで、自由に遊んでみてください。エンティティとモデルに関する任意の種類のクエリを作成する番です！

source: Pagination
cn: 分页
jp: ページネーション

source: As the entities in your world grows, fetching all of that data at once can become inefficient and slow.
cn: 当你的世界中的实体增长时，一次性获取所有数据可能变得低效和慢。
jp: あなたの世界のエンティティが成長するにつれて、一度にすべてのデータを取得することは非効率で遅くなる可能性があります。

source: Torii provides two methods to address this - cursor or offset/limit based pagination. To keep the return type consistent, both methods will return a [`Connection`](https://relay.dev/graphql/connections.htm#sec-Connection-Types) type.
cn: Torii提供了两种方法来解决这个问题 - 光标或基于偏移/限制的分页。为了保持返回类型一致，两种方法都将返回一个[`Connection`](https://relay.dev/graphql/connections.htm#sec-Connection-Types)类型。
jp: 鳥居（とりい）はこの問題に対処するために2つの方法を提供します - カーソルまたはオフセット/リミットに基づくページネーションです。戻り値の型を一貫させるために、どちらの方法も[`Connection`](https://relay.dev/graphql/connections.htm#sec-Connection-Types)型を返します。

source: You can read more about graphql pagination [here](https://graphql.org/learn/pagination).
cn: 您可以在这里阅读有关GraphQL分页的更多信息：https://graphql.org/learn/pagination。
jp: こちらでgraphqlのページネーションについてさらに読むことができます: [こちらをクリックしてください](https://graphql.org/learn/pagination)。

source: Cursor
cn: 光标
jp: カーソル (kāsoru)

source: Cursor based pagination is the most efficient, allowing us to query a subset or slice of the entire set of data. Both forward and backward pagination are supported using a combination of `first, last, before, after` input arguments.
cn: 基于游标的分页是最有效的，允许我们查询数据整体集合的子集或切片。使用`first, last, before, after`输入参数可以支持前向和后向分页。
jp: カーソルベースのページネーションは、データ全体の一部またはスライスをクエリする最も効率的な方法です。 `first、last、before、after` の入力引数の組み合わせを使用して、前方および後方のページネーションがサポートされています。

source: Forward pagination uses `first`/`after` and backward pagination uses `last`/`before`. `first`/`last` are integers representing the number of items to return. `after`/`before` are the cursors to paginate from.
cn: 向前翻页使用 `first`/`after`，向后翻页使用 `last`/`before`。 `first`/`last` 是表示要返回的项目数量的整数。 `after`/`before` 是用于分页的游标。
jp: 前向きのページ送りには`first`/`after`が使われ、後ろ向きのページ送りには`last`/`before`が使われます。`first`/`last`は返すアイテムの数を表す整数です。`after`/`before`はページネーションのカーソルです。

source: Query for first page of 2 entities
cn: 首先查询两个实体的第一页
jp: 2つのエンティティの最初のページのクエリ

source: Result shows there are 5 entities and returns the first two
cn: 结果显示有5个实体并返回前两个。
jp: 結果は5つのエンティティを示し、最初の2つを返します。

source: "entities"
cn: 实体
jp: 実体 (Jittai)

source: "cursor"
cn: 光标
jp: カーソル (kāsoru)

source: "Y3Vyc29yX29uZQ=="
cn: "Y3Vyc29yX29uZQ==" translates to "translator_one" in Chinese.
jp: 「Y3Vyc29yX29uZQ==」を日本語に翻訳すると、「ユーザーオンリー」となります。

source: "Y3Vyc29yX3R3bw=="
cn: 请输入一段文本。
jp: The translation of "Y3Vyc29yX3R3bw==" into Japanese is "ユーザー二十".

source: Query 3 entities after the second node (last 3)
cn: 查询第二个节点后的3个实体（最后3个）
jp: セカンドノードの後に3つのエンティティをクエリします（最後の3つ）。

source: ```graphql query { entities (first: 3, after: "Y3Vyc29yX3R3bw==") { ... } } ```
cn: 查询{ 实体（首先：3，之后："Y3Vyc29yX3R3bw=="）{ ... } }
jp: クエリ { エンティティ（最初：3, 後： "Y3Vyc29yX3R3bw =="）{ ... } }

source: Offset/limit
cn: 抵消 / 限制
jp: オフセット/リミット

source: Offset/limit based pagination can be more intuitive and easier to use. However, for very, very large datasets they can be inefficient.
cn: 基于偏移/限制的分页可以更直观和易于使用。然而，对于非常非常大的数据集，它们可能效率低下。
jp: オフセット/リミットベースのページネーションは直感的で使いやすい場合があります。しかし、非常に非常に大きなデータセットに対しては効率的ではありません。

source: Subscription operations
cn: 订阅操作
jp: 定期購読業務 (Teiki koudoku gyomu)

source: Subscriptions are a GraphQL feature that allows a server to send data to its clients when a specific event happens. Subscriptions are usually implemented with WebSockets. In that setup, the server maintains a steady connection to its subscribed client. This also breaks the “Request-Response-Cycle” that is used for with REST APIs.
cn: GraphQL订阅是一种功能，允许服务器在特定事件发生时向其客户端发送数据。订阅通常使用WebSockets实现。在这种设置中，服务器与其订阅的客户端保持稳定的连接。这也打破了用于REST API的“请求-响应循环”。
jp: サブスクリプションは、特定のイベントが発生した際にサーバーがクライアントにデータを送信するためのGraphQLの機能です。通常、サブスクリプションはWebSocketと一緒に実装されます。このセットアップでは、サーバーは購読されたクライアントとの安定した接続を維持します。これにより、REST APIで使用される「リクエスト-レスポンス-サイクル」が崩れます。

source: Instead, the client initially opens up a long-lived connection to the server by sending a subscription query that specifies which event it is interested in. Every time this particular event happens, the server uses the connection to push the event data to the subscribed client(s).
cn: 客户端最初是通过发送订阅查询来打开与服务器的长连接，指定感兴趣的事件。每当发生特定事件时，服务器使用连接将事件数据推送到订阅的客户端。
jp: 代わりに、クライアントは最初に購読クエリを送信して、どのイベントに興味があるかを指定することで、サーバーと長時間接続を開きます。この特定のイベントが発生するたびに、サーバーは接続を使用してイベントデータを購読しているクライアントにプッシュします。

source: In this example, you can listen when an `Model` is registered by executing this subscription
cn: 在这个例子中，您可以通过执行此订阅来听取“Model”注册时。
jp: この例では、このサブスクリプションを実行することで `Model` が登録されたときに聞くことができます。

source: Graphql also supports subscription to a targeted entity or model, for this we have to pass its id as an argument
cn: Graphql也支持对特定实体或模型的订阅，为此我们必须将其ID作为参数传递
jp: GraphQLは、対象のエンティティやモデルに対するサブスクリプションもサポートしています。そのためには、idを引数として渡す必要があります。
